Määrittelydokumentti

Reitinhakualgoritmi openstreemapin dataa käyttäen TAI jotain Moving AI labin karttaa käyttäen.
Ilmeisesti osm data tulisi esiprosessoida siten, että se olisi nodemaisessa muodossa. En ole varma onko tämä kooltaan sopivan kokoinen projekti. Tulkitsin siis, että moving ai:n kartat olisi esikäsiteltyjä.

Käytettävät algoritmit: A* ja https://www.kevanahlquist.com/osm_pathfinding/ sivulla esitetty Greedy Best First Search. (Tai joku muu jos kurssin vetäjä kokee järkevämmäksi.)

Ratkaistava ongelma: reitinhaku nodejärjestelmässä. A* valinta perustuu sen standardiuteen ts. se on käsittääkseni yleinen ja yleisesti hyväksi koettu.
Greedy Best First vaikutti toimivan ainakin linkatun sivuston visualisaatiossa erityisen hyvin kaupunkiympäristössä. Se kykeni muutaman sadan noden reitteihin, siinä missä muilla meni selkeästi pidempiä aikoja.

Syötteet ja käyttö: Luultavasti täytyy valita joku esidigitoitu aineisto. Syötteet siis toivottavasti joku openstreetmapin esidigitoitu aineisto, tai Moving AI:n 2d kartta. 

Aika-ja tilavaativuudet

Lähteet

Opinto-ohjelma: tietojenkäsittelytieteen kandidaatti

Valittu kieli: Suomi
